大家好
我是大卫老师
这节课呢咱们继续学习动态面板
接下来我打算带大家做一下抖音的舵式导航
这种多视导航
它也是标签导航的一种
在时下呢呃是比较流行的
在演示之前
有一些地方需要给大家稍微地强调一下
我点击工作区的空白页面
然后呢我右键咱们来到标尺网格和辅助线
这这里面显示标尺以及显示页面尺寸
我建议大家呢嗯要保证它是默认勾选的
将来页面尺寸这块我选择IPHONE叉或者IPHONE叉S
咱们观察一下啊
这里面白色区域以外的哎
就是这些灰色背景这块
它呢都是不可见区域
白色区域以内的呢
哎它是可见区域
以后咱们在画圆形的时候
主要的内容一定要放在白色区域中
我将来先把我提前做好的给它粘贴进来
然后呢我调整一下它的位置
大家看啊
这块呢有一条虚线
这条虚线以上的
它正好是一屏能够显示出来的内容
接下来呢我向工作区中拖入一个动态面板
我调整一下它的位置
然后呢再调整一下它的宽度和高度
我给这个动态面板起个名
比如呢我输入抖音哎
叫啥呢都行
接下来呢我双击进入到动态面板内部
目前这里面已经有了一个状态叫set1
我再添加三个状态
一个两个三个
然后呢我分别改一下状态的名称
这个呢我叫首页
第二个叫好友
第三个叫消息
最后一个叫我大家注意一下啊
啊你要是想修改状态的名称
那你就选中它
然后鼠标左键点击一下就行
哎
点一下别多点哎
别框框的数倍顿点没那个必要
接下来呢咱们切换到首页
然后呢我向里面拖入一个占位符
调整一下它的宽度和高度
我双击这个呢
我输入我是首页
字体呢我选择48号字
然后CTRLC
接下来我切换到好友
CTRL加V粘贴
我修改一下
我输入我是好友
接下来我切换到消息这个状态
CTRLV粘贴
我是消息
最后呢我切换到我的这个状态
CTRLV粘贴哎
这个是我
好了
我先关闭动态面板
接下来呢我开始添加交互了啊
我先选中首页
然后呢切换到交互
点击新建交互
点击单机时点击设置面板状态
选择抖音状态这块呢咱们第一个先选择首页
点击确定
接下来我选中好友
点击新建交互
点击单机时点击设置面板状态状态
这块咱们选择好友
点击确定
选中消息唉
跟上面的操作是一样的状态
这块咱们选择消息
点击确定
最后一个呢是我点击新建交互
点击单机时点击设置面板状态状态
这块咱们选择我
然后呢点击确定好了
咱们先发布预览
看一下效果
点击好友唉
现在呢就切换到了好友所在的页面
我再点击消息哎
点击我
OK这个呢就是我想要的预期效果
可能有一部分新星同学啊会问说大明老师
当我点击首页好友消息我的时候
哎这些文字变化的细节你怎么没有去实现呢
是这样的啊
我之所以在这节课没有给大家去做这个东西
那是因为交互样式和选项组的知识
我还没有给大家讲到
等后面的课程
咱们把交互样式和选项组学完了哎
到那个时候我会给大家继续完善这个小案例
好了
咱们这节课内容就先这么多
大家课后参照我的这个小案例
自己动手练习
或者呢哎找一些a app模仿一下